--- 
layout: post 
title: 来自Shan X.的面经 
category: 搬砖
comments: true 
--- 

Shan X.是我在MSRA实习时认识的一位HIT的同学。尽管有HIT和XJTU千丝万缕的关系，然而HIT现在依然采取硕士两年培养模式（笔者认识的，未全面考证），而XJTU绝大部分硕士依然是三年完成学业。

Shan X.修习计算机专业，可谓科班出身，爱好也十分广泛。经其同意，将他的面经转载于此，[原文点此](http://0.swordx.duapp.com/?p=516)
> 这几星期参加了若干场笔试面试，拿到offer两个，基本上算是到头了，不想在国内继续找下去了。
> 阿里：笔试跪。
> 腾讯：提前批电面跪，一面跪。
> 百度：三面结束，一直在等通知。
> 百度外卖：三面发offer，两方已签。
> 今日头条、新浪：笔试跪，都是现场投简历现场笔的。
> 搜狗：一面发口头offer。（………………）
> 其他通通都没投。
> 
> 阿里：大概是由于众所周知的缩招，笔试莫名其妙地就跪了。室友陈智博得到了一面通知（9月1号公布缩招前得到的通知），也跪了。
> 
> 腾讯：最早报的是移动客户端开发。大概由于简历还行，收到提前批电面，问啥啥不会。前一篇博文有述。
> 后来改投后台开发，笔试答得挺顺利，收到面试通知。面试的前一天晚上，搜了一下后台面经，考各种系统和网络，发现仍然不会。
> 已经面完的同学们表示：你投后台有啥意思，投算法/ML/DM啊。这样的岗位考算法。
> 面试当天，开门见山跟面试官说我要调到算法岗。面试官给我换了个人，感觉答得还行，然而20分钟就结束了。居然没让我写代码，很是莫名其妙。只是简单聊了聊项目，然后问k-means的k的确定和初始点选取，我瞎答了一通。又问图的最短路径，我说BFS咯。他说那dijkstra跟你说的BFS有什麽区别，我说dijkstra带权，BFS不带权。当晚在微信上查到状态，已经是跪了。
> 阿里和腾讯是最早的两个，全都出师不利，对自信心真是个很大的打击。

> 百度。
> 笔试：第一次用赛码网做笔试，三道编程题，用例通过率100%，80%，40%。精度控制怎麽调都不对，不知道怎麽回事。
> 一面：面试官第一个话题就是说，我先上你github上看一眼吧。我说上面都是leetcode解题代码，现在还没啥别的东西。他说，你这leetcode都刷完了让我很为难啊，考你点啥好呢。第一件事是让我用C++写单例。我只听说过单例的概念，并没有用过。面试官很热情，引导了我很久，花了二十多分钟还是没写明白。面试官说：“你有没有做过工程啊。。。你这写得太扯了。。。”。然后聊项目，有了腾讯提前电面的经验，我又好好把项目了解了一遍，总算是没什麽大问题。其中音字转换的那个项目，面试官说：“哦这个我也不太懂，我们聊下一个吧。。。”聊完项目，就是几道常规代码题了。一道是说人脉关系，如何判断两个人在7度之内有没有连接。我说BFS，如果嫌慢那就双向BFS。然后让我写树的后序遍历，我说递归还是非递归，他说当然非递归，递归还用你写么。我说那这个写起来很麻烦啊，他说哦那三种遍历我就随便说了一个，要不你就别写代码了，你画个树，先写一下后序遍历的结果，然后在纸上画个入栈出栈的流程吧。这样就变得很easy，一会儿就画完了。再然后是一道判断括号是否匹配的问题，我一开始脑筋搭错了，想得完全不对。面试官说给十分钟，这回不给提示了，边界条件自己想。写不出来说明你leetcode白刷了，后来又说那延长到15分钟吧。我大概停顿了三四分钟，终于算是理清了思路，应该是写对了。他说你还能想到其他要考虑的东西吗？我说要考虑除了“{[()]}”以外的非法输入字符吗？他说算你对，但我问的不是这个，括号的顺序你考虑过吗？我说是不是指小括号里不能嵌套中括号？他说对就是这个意思。我说我之前也想到了，但没说。我要是中小学生肯定会考虑这个，但平时写代码各种括号嵌套习惯了，也就不把这个当作考点了。最后他又考了一些系统和网络的概念，比如“写出你知道的所有数据结构”，“写出你知道的所有网络协议”，“TCP断开需要几次握手”，等等。末尾他说，“本来一看到你的简历就想让你过了的，但你C++单例那个写得太。。。我回去再商量一下，你先等消息吧。”出来一看，一面面了整整80分钟，说得我是口干舌燥啊。
> 二面：一面答得一般吧，但有了“本来一看到你的简历就想让你过了的”这句话，还是进了二面（实际上，身边的同学百度一二面基本没有跪的）。二面的面试官是个不苟言笑的人。一上来也还是先聊项目，但问得明显就比第一个面试官细很多。让我详细解释了一下HMM模型，我答得应该还不错吧。他再往下细问，说viterbi是什麽算法？是贪心吗？我说是啊。他说真的是吗？我说真的啊。回学校一查，其实应该是DP。还是自己理解得不准确。他问我常用什麽语言，我说python，他说那考你代码题吧。一个矩阵，要把它转置，应该怎麽做。我很矬地两层for循环写了好半天。他又说，一首古诗，横排变竖排，这是考查你对python的了解程度。我说这就是先按行逆转一下，再转置，又很矬地写了一会，心想这跟对python的了解程度有毛关系？写完之后他问，你知道python的zip函数吗？我说不知道。回来一查，我靠zip就是专门干矩阵转置的，一行就了结了。我不仅不知道人家是想考我zip，而且就连[::-1]这样的都忘记用了，真是不知道该说什麽好。用时大约40多分钟。
> 三面：二面面得晕头转向，还是进入了三面。三面完全不聊技术了，问的都是“感觉前两面怎麽样”，“你的优缺点”，“团队协作”，“抗压能力”这方面的东西，反正就是信口开河想到啥说啥。也不知道人家是个什麽标准。现在过去4天了，仍然在等通知中。
> 包括这一面在内，很多个面试官都质疑我为什麽不报机器学习，而要报软件研发，我说机器学习只有基础的了解，除了kmeans和ID3，其他的都没有实践过，面试中如果被问到恐怕答不好。所以就报软研了（然而问系统网络啥的还是答不好，心里仍然很忐忑，感觉自己菜得一逼，根本没有合适我的岗位啊。。。）。

> 百度外卖：
> 笔试：百度外卖要独立出来，单独招人，单独融资什麽的。这些我是不太懂，但听说非常缺人，也就去笔试了。笔试在活动中心，不是在线的，而是试卷的形式。自我感觉是历次笔试中最惨的一次。选择题基本都是算出来结果选项里并没有，然后就瞎选。四道大题中有两道是代码，有一个https://leetcode.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/，一会儿就写出来了。还有一个是https://leetcode.com/problems/copy-list-with-random-pointer/，本来做过的题，大概做法也还记得，但写的时候还是写的一塌糊涂。
> 0：一面被安排在了下午5点，然而一直坐到6点才面上。外卖一共才三个面试官，人手比较少。等候期间就跟之前负责宣讲的学长、HR闲聊。学长是HIT本科、MSRA实习生、哈尔滨人，简直就是满满的缘份。我问他之前在MSRA哪个组，MSRA的实习对后来的工作有没有什麽影响之类的。我以为他不参加面试，所以说没什麽顾忌地瞎聊了，气氛还挺轻松愉快的。
> 一面：一进门，面试官先敲电脑给我准备反馈页面什麽的，然后开启闲聊模式。问我有没有什麽爱好。我在简历上写了“唱歌跳舞主持魔方马拉松”之类的两三行东西，一直没机会聊，心说这次总算有人跟我聊这个了，赶紧侃侃。我说我上周末刚从北京回来，跑了个北马。他说我们也有个同事去了，他比你胖多了，用了5个多小时才跑完。我说我用了3小时45分哦~~然后还聊了聊乐队，平时演奏些什麽歌之类的。接下来进入正题，聊了聊项目，然后开始做题。首先是判断链表有没有环，如果有环那么起点在哪，做烂了的题。我把各种解法刷刷刷地说了一遍，他说还有别的解法吗？我说我不知道别的了。他说那在two pointers相遇的地方切开，变成两个链表，找它们的交点，这样行不行，有没有坑？我想了一下说没什麽坑吧，他说嗯我也在琢磨，好像是没坑。然后是两个二叉树，判断它们是否相等。这个也很easy，直接递归解决。他说能不能不用递归？树的深度太大的话递归不好用。我想了几秒钟，说，树的前序遍历+中序遍历，或中序+后序，可以唯一确定一个二叉树。那么对两棵树分别进行这两种遍历，比较得到的结果。他说那如果有重複元素，比如都是1呢？我当场懵在那，他说在遍历的过程中添加序号行不行，有没有坑？我画了一小会儿说没坑没坑（其实心里也没谱，怎麽个添序号的方法啊。。。给这个struct多加一个变量么？？？）。然后他说你还有没有什麽要问我的，我说独立出来对公司和员工分别有啥影响呢？商业方面的东西我不是太懂。结果他blabla地说了好半天。出来一看，6点50了……
> 二面：当晚11点接到第二天二面的通知。二面面试官先问了一个题，说有个random函数，只能生成0和1，概率分别是p和1-p，现在想用它来生成另一个random函数，也是0和1但概率是50%，50%。我先说按二项分布做，生成若干随机数，求和，按照分布规律，这个和有50%的概率小于某个值，根据这个值得到最终结果。他说太麻烦了，有别的方法吗？我又想了一下，说那可以先生成n个，再生成n个，把后面的n个全部取反，这样总数就是50%，50%了。他说我们要完全排除这个p，能不能用组合做？我想了一会儿还是不会。（后来听一面面试官、同学都说，这个题很easy啊，生成两个数，10和01的概率都是p(1-p)，我只能感叹自己太挫了。。。）然后问了一个“开放性问题”，说有一个商圈，里面有若干家店，如何规划我们百度外卖骑士送餐的路径？我说骑士尽量均匀分布；同一趟尽量多带一些顺路的；动态提升某些餐的优先级，防止等候时间过长。结束之后，他说你先在这儿等一会儿，就自己出去了。我看到桌子上我的笔试卷子和简历订在一起，就好奇看了一眼笔试分数，68分，选择题错了仨，random pointer那题0分，其他还行。过了一会儿他回来，说让我去503。到了503以为说一声就可以打道回府了，没想到直接就是等候三面。
> 三面：三面就是之前宣讲+前一天闲聊的那个学长，他是个boss级别的。。。自我介绍过后，他问我对外卖这个产品有啥了解。我说自己用过，不过只是关注满减。。。他说其实我们目标客户并不是大学生市场。然后我说这两天也对于外卖要独立啊什麽的有了一些了解。然后他问了一句你是哪儿人？我说我哈尔滨啊，昨天跟你套半天近乎呢=。=他说那要不咱别聊了（又是晚上6点多了）。。。他说我们要是给你发offer，你会是什麽态度？我说现在还木有别的offer，如果你们发的话，那是头一份，对我个人的能力是一个非常大的肯定，我定当优先、慎重地去考虑。之后就还是闲聊，我说我本科有同学现在在外卖实习，他问我叫啥，我说杨致远。又问杨致远对我们评价如何，我说没啥负面评价。。。他说我不知道你会拿到多少个offer，但我们这个肯定是没问题。你既然喜欢做算法，那我也肯定会给你推到机器学习，这个你不用担心。你还有什麽想问的吗？我说这个offer有效期是多久呢？他说什麽有效期？我说就是我有多长时间考虑要不要接受啊，过了哪个deadline我想去也去不成了呢？他说没有有效期，你只要想来就可以来。。。毕业前一天再做决定都是可以的。。。
> 中秋的前一天，一群人被叫过去组团签了两方。两方无法律效力，无违约金。薪水15k*14.6。终于不用担心失业了。

> 搜狗：签两方的当天，又水了一场搜狗的笔试。由于已经有保底，鼓起勇气报了一把数据挖掘，题目分research类10道选择题，数据结构类10道选择题，和两道代码题。research如我所料，很多都不会。数据结构问题不大，代码题都是一次提交直接100% accepted。当天晚上就接到面试通知，叫我明天9点去正心面试。我说明天中秋啊，后天行不行？他很为难地笑了一下说那也行。
一面：照例先是聊项目，我还是重点讲音字转换、微软做的自动化测试以及数独三个项目，没有遇到障碍。然后开始做题。先是说我们有10万个搜索结果，评分0——5000，如何选前200个结果。这题别人也遇到过无数次了，我想都没想就说堆排序。他说O(nlogn)，n为10万的话会不会有点慢？有没有更快的方法？我说那每个评分平均有20个结果，0到10分就200个结果了。那先扫描一遍0-20分的结果，保证大于200个，再对这些结果维护堆，複杂度就低多了。他说那如果允许一定的误差呢？比如返回240个结果，180个结果。我说那就直接选0-10分的结果完事儿。接下来他问我做没做过旋转数组找最小的题，我说当然做过，他说那换道智力题，说有两个股子，六个面都可以写罗马数字，现在用这两个股子表示1-24这24个小时，问怎麽分配数字。我闷头写了半天的I, II, III, IV, V, VI…他说不对吧你这个写的是希腊数字，我们用罗马数字1234567890就行了。我问你是说阿拉伯数字？他说对对对。。。你写的这个是罗马数字没错。。。我给搞错了。。。我说11和22必须得两个股子都有，还剩下34567890，正好一边4个。他说那怎麽表示9点钟？我说就用写著9的那个就行了啊。他说我们想两个都用，我说是09的意思？他说对。我说那得两边都写上0，6和9其中之一换成0。他说对就是这个意思。最后又考了个算星期几的题，说假定2000年1月1号是星期1，给定year, month, day求这一天是星期几。我心说这尼玛是大一任何非计算机专业都能做上的题好么。。。刷刷刷地写完了。他说我们这个部门是做网页搜索排序的，需要一些NLP，IR，ML，编码方面的能力，我看你都非常符合！！！你还有什麽问题吗？我说二面什麽时候？他说应该没二面了，你现在已经有我们的口头offer了。。。

> 艾玛已经写了4000字了。。。
> 以后也就不打算再找国内公司了。GG已经发邮件确认收到了王赫磊内推的简历。GG每年一共4轮笔试，4星期一次。第二轮在9月20号北马当天刚刚结束。下一次是10月18号，时间还很充裕，祝自己好运！！！
