### Prob 1026
该问题解题关键步骤在于BFS和DFS的使用。
[该文](http://www.csdn123.com/html/mycsdn20140110/ef/eff538bb46dfeb69fd9076e3ddbe2246.html)中提到

> 贴上大神的原文：
> 
> “当已知最大可能步骤数的时候，DFS可用，当最大可能步骤数未知时，BFS可用。同时也要视确切问题及其数学模型对于两种算法的适应程度决定使用哪一种算法。
> 
> 对于DFS，问题在于找到解后无法确定是否是目标的最优解，对于求最优解问题的处理比较困难。对于BFS，局限性在于所有已经处理过的情况均保留在队列中，对于空间占用比较大，以及对各情况的判重有时难度较高。“                        ——by渣渣
> 
> 总结就是：
> 
> DFS：已知最大可能步骤（搜索深度）时适用，有时候对于最优解的处理比较困难。递归实现。
> 
> BFS：最大步骤（搜索深度）未知时适用，因为需要用队列储存一部分节点（状态），所以对空间的消耗会比较大。判断状态重复有时候会比较麻烦。队列实现。

DFS 实现代码：
		for (int row = 1; row <= row_number; row++)
		{
			for (int col = 1; col <= col_number; col++)
			{
				int col = 1, row = 1;
				if (!visited[row][col])
				{
					visited[row][col] = true;
					Node temp{ row, col };
					Q.push(temp);
					while (!Q.empty())
					{
						Node pop_element = Q.front();
						row = pop_element.row_number;
						col = pop_element.col_number;
						Q.pop();
						visited[row][col] = false;
            //遍历邻边
						for (size_t i = 0; i < 4; i++)
						{
							unsigned row_new = row + get<0>(direciton.at(i)), col_new = col + get<1>(direciton.at(i));
							if (col_new == 0 || row_new == 0 || col_new == (col_number + 1) || row_new == (row_number + 1))
								continue;
							//保证邻接	
							if (array_char[row_new][col_new] < 0)
								continue;
							Node temp2{ row_new, col_new };
							unsigned int old_value = array_char[row_new][col_new];
							unsigned int refresh_dis = 1 + array_distance[row][col] + old_value;
							unsigned int value_past = array_distance[row_new][col_new];
							// 新位置的最小距离 = min（原新位置距离， 1步+旧位置距离+旧位置战斗值）
							if (refresh_dis < value_past)
							{
							  //若没有访问，则加入队列
								if (!visited[row_new][col_new])
								{
									visited[row_new][col_new] = true;
									Q.push(temp2);
								}
								array_distance[row_new][col_new] = refresh_dis;
								path_direction[row_new][col_new] = i + 1;

							}
						}
					}
				}
			}
		}

###Prob 1028 Ignatius and the Princess III 整数拆分
注意简化表达式

  f[n][k] = f[n - k][k] + f[n][k-1]  
    // equals to for(i = 1; i <= n; i++) result+=f(n - i, i)


###Prob: 1029 Ignatius and the Princess IV
设置标志寄存器
占据一半以上的数和其它数抵消依然占据主流


###Prob: 1030 Delta-wave 三角形金字塔结构
用行，左列，右列来定义金字塔坐标


###Prob 1035
掌握cin用法及cout来控制输入格式
* `cin>>`自动忽略空格、制表符、换行等分界符
*利用`cin.get()`读取空格、制表符、换行等分界符
*利用`cout`将输出流光标移至下一行
  char temp[10000];
  cin.getline(temp, 10000);
*`cout`设置输出宽度，填充字符`setfill(' ')` `setw(size_t)`
注意`setw(size_t)`只对下一个对象起作用

