##Chapter 3 变量和表达式

####折叠代码
```
#region Using directives
//code 
#endregion

####3.3.1 控制台输出
```
Console.WriteLine("{0} {1}.", myString, myInteger);
```

####3.3.3命名规则
放弃使用下划线分隔

####3.3.3字符串前加上@
完整保留引号之间的字符

####3.4.4命名空间别名
using LT = LevelOne.LevelTwo;

####4.2 goto语句
```
goto <LabelName>;
<labelName>:
//代码
```

####4.3.3 switch语句
在此，C#和C++是有区别的，在C++中，可以在运行完一个case语句后，运行另一个case语句。

####5.1.1 隐式转换
任何类型A，只要其取值范围完全包含在类型B的取值范围内，就可以隐式转换为类型B。

####溢出检查上下文
```
check（<expression>）//若发生溢出会崩溃
unchecked（<expression>）//若发生溢出不会崩溃
```
```
dest = checked((byte)source);
```

####5.2.1 枚举
```
enum <typename> : < 类型名>
{
	<value1> = < actualVal1>
	//...
}
```

####5.2.1 将string映射为枚举值
```
string myString = "north";
orientation myDirection = (orientation)Enum.Parse(typeof(orientation), 						myString);
```

####5.2.2 结构
```
struct route
{
	public orientation direction;
	public double distace;
}
```

####5.2.3 声明数组
```
int[] myIntArrar1 = { 5, 9};
int[] myIntArrar2 = new int[5];
```

####5.2.3 声明数组
```
foreach (string friendName in friend){}
```
foreach循环对数组内容进行只读访问，所以不能改变任何元素的值。

####5.2.3 多维数组
<baseType>[,] <name>;//用逗号分隔
hillHeight[2, 1];//访问数组

####5.2.3 锯形多维数组
int[][] jaggedIntArray = { new int[] {1, 2, 3}, new int[] {1}, new int[]{1,2}};

####5.3 字符串函数
ToLowwer 
ToUpper
Trim
PadLeft

####6.1.2 传递同类型多个参数params
```
static <returnType> <FunctionName>(<p1Type> <p1Name>, ...,
params <type>[] <name>)
{
}
```

####6.1.2 引用ref
```
static void ShowDoule(ref int val)
{
}
```

####6.1.2 输出参数out
除了按引用传递值外，还可以使用out关键字，指定所给的参数是一个输出参数。out关键字的使用方式与ref关键字相同。但是：
* 把未赋值的变量用作ref参数是非法的，但可以吧未赋值的变量用作out参数。
* 另外，在函数使用out参数时，必须把它看成是尚未赋值。
注意，在函数调用中需使用out关键字

####6.2 全局变量
```
class Program
{
	static string myString;
}
```
在此类控制台应用程序中，必须使用static或const关键字来定义这种形式的全局变量。如果要修改全局变量的值，就需要使用static，因为const禁止修改变量的值。

####6.6 委托

####7.1 输出调试信息
在运行期间把文本写入Output窗口是非常简单的。只要用需要的调用替代Console.WriteLine()调用，就可以把文本写到希望的地方。此时可以使用如下两个命令：
Debug.WriteLine()
Trace.WriteLine()
这两个命令函数的用法几乎完全相同，但有一个重要区别：第一个命令仅在调试模式下运行，而第二个命令还可用于发布程序。
```
Debug.WriteLine(string.Format("duplicate maximun at index {0}.", i));

####7.2.1 try catch finally
finally——包含始终会执行的代码，如果没有产生异常，则在try块之后执行，如果处理了异常，就在catch块后执行，或者在未处理的异常上移到调用堆栈之前执行。
如果始终没有匹配的catch块，就终止应用程序。

####8.1.4 静态属性和方法
在UML图中，类的静态成员带有下划线
静态成员可以在类的实例之间共享，所以可以将它们看成类的全局对象。静态属性和静态字段可以访问独立于任何对象实例的数据，静态方法可以执行与对象类型相关、但与对象实例无关的命令。在使用静态成员时，甚至不需要实例化对象。
如Console.WriteLine()

####8.1.4 静态类
我们常常希望类只包含静态成员，且不能用于实例化对象。为此，一种简单的方法是使用静态类，而不是把类的构造函数设置为私有。静态类只能包含静态成员，不能包含实例构造函数，因为按照定理，它根本不能实例化。

####8.2.2 继承
C#中的对象仅能直接派生于一个基类

####8.2.3 多态
多态则更推进了一步。可以把某个派生类型的变量赋给基本类型的变量，不需要进行强制类型转换，就可以通过这个变量调用基类的方法

####9.3 构造函数

####9.5 类库项目
除了在项目中把类放在不同的文件中之外，还可以把它们放在完全不同的项目中。如果一个项目值包含类（以及其他相关的类型定义，但没有入口点），该项目就称为类库。

####9.8 shadow copy vs deep copy
